上期课怎么学习到了Redux和React之间如何来结合
Redux它提供了数据及数据的处理
但是它没有界面
Redux它提供了界面
但是它没有对数据的处理提供一种优质的解决方案
因此这两种东西需要结合
怎么结合呢
就使用一个第3方库叫Redux Redux
这个库我们也自己写的元代
对吧 不过那个是扩展课程 就算你没有听 也不会影响后边的学习
那么这几课我们开始来学啥呢 我们现在呢 之前学过reactor 也学过那个reactor rotor 对吧
那么这几课呢 我们来看一下 rotor 这个东西能不能跟那个redux结合
咱们这个分支的话 我们就从这里导出吧 因为这个9-3和9-4呢 它是两节课呢 都是扩展课程啊 我们就从9-2啊导出
呃 来吧 给 呃 先先check out 到9-2
复制一下啊 好 它先回到9-2
咱们这个做的是查询学生 对吧 然后呢 我们再从这里去建一个分支啊 新建个分支9-5了 对吧
那么这一节课咱们学到第三方库呢 还是名字叫做connect 名字很长啊 名字很长
啊 我们干脆换个中文嘛 叫叫做redux和rotor和rotor之间的结合啊 咱们一回说啊 新建这么一个分支
好 那么在这个分支里边我们的进行操作啊 这个其实我们这一课呢 就学习的是redux
和rotor的结合啊 那么它这里会使用到一个第三方库啊 什么第三方库呢 叫做名字叫做connect
negative
reactrotor啊 这库的名字叫connected connected是什么意思啊 就连接对吧 我们之前用那个react和redux连接对不对 连接
好 那么这个连接呢 其实是隐含了跟数据之间连接的意思 那么后边呢 写上那个reactrotor表示的是 连接的是什么呢
把redux里边的数据连接到rotor里边啊 就写了这么就这么一个东西啊
在讲这个 在讯写的讲这个东西之前呢 我这里要介绍一个小的知识啊
这个知识呢 我再不介绍的话 我就后面我就不知道差到哪去了啊 我刚刚介绍一个小知识就是安装一个
啊 这个这个知识呢 还跟这几颗无关啊 我在课前介绍一个小知识啊
课前知识 这个地方呢 就是我们要使用一个就是谷歌的插件啊chrome
插件
什么插件呢 叫做redux
dev2
dev2s啊 使用这么一个插件这个插件呢 我这边呢 已经安装好了啊 在这
啊 就是redux
看呗啊 你们能看见啊 redux devtools啊 就是一个调试工具
嗯 这个东西呢 需要到谷歌的应用商店里边去安装啊 谷歌的应用商店点这里更多工具 然后呢 这里有个
呃
扩展程序啊 扩展程序 然后呢 这边啊 在菜单里边这里从点字啊 打开谷歌网上应用商店啊 当然呢 你这个东西得科学上网
那怎么科学上网呢 我在视频里边就不好说了啊 科学上网的话 大家自己去摆度一下啊 方法有很多的 你得想想办法
呃 如果说你实在没办法 科学上网的话 那么你可以去收一下国内的啊 就是谷歌应用商店啊 谷歌
浏览器插件啊 插件
好像是这个网站啊 呃 第一个我们看一下啊 第一个 在这里看一下能不能收出来啊 redux
收一下啊 收一下看一下能不能收出来 收索
啊 就这个啊 你看一下吧 你自己去在这个网站上去去操作一下啊 操作一下 但是你得小心一下 看一下有没有病毒啊 有没有病毒
嗯 因为他这个毕竟不是官网
本地下载页面 呃 还要他要让你去关注一个公众号啊 可能麻烦麻烦一点啊 如果你没发科学上网的话 可能麻烦一点 你至于你想想办法
总之呢 你最终得安装一个谷歌的调词插件 名字叫做dark step tools
好 安装了之后呢 就先说这样 这个小知识啊 安装了之后呢 他还不能立即使用 咱们来看一下吧
我们这里 啊 这里我们进入啊 redux reanor
然后呢 启动起来 啊 如果说你的 只要你的工程里边 只要你的工程里边去应用了
redux 那他怎么知道你应用了呢 他是这样子 他看你的就是启动里边 你的组件里边呢 他有没有这个玩意
就是有没有那个就是
在这
他看你的组件里边 有没有使用这个玩意 provider 如果你使用这个玩意的话 表示你的rex里边去安装了
那就是redux啊 去使用了redux 所以说呢 他可以进行调试啊 对仓库里边的东西进行调试
然后呢
module that's found 它说
找不到src地址 什么意思 找不到rex learn
src app.js里边
src.app.js
他说找不到rex redux 他说找不到rex redux 哎 我这里不是安装了吗
rex redux 不然安装了吗
啊 我们这里重新安装一下吧啊 因为这个分支切来切去
有可能到一些东西搞丢了啊 这里重新安装一下吧 12add redux
rex
redux 重新安装一下啊
我们把启动起来啊 把工程启动起来 启动起来之后呢 我们来看一下啊 能不能用这个玩意儿啊 实际上我这里就直接说了吧
他是不能用的啊 这个插件他是不能不能直接使用的 因为他还需要你做一件事
什么事呢 你得去安装一个第三方库啊 浏览器才能够识别出来
那么安装什么样的第三方库了 这个第三方库的名字呢 就第一步啊 你得去安装一个谷歌插件
安装的谷歌插件过后来都插件的还不能生效 你需要安装一个第三方库 这个第三方库的名字叫做redux
deb tools
deb tools extensions啊 就这个 一个tension 就这个库啊
就这个库 给他复制一下吧 第一步呢 就是安装一个
谷歌插件 名字叫这个啊 第二步呢 就是你得去安装一个第三方库啊 使用
npn安装
第三方库 就这个库啊 然后呢 才能去使用 好 咱们来安装一下啊
一样add
复制一下
就照他说的做就行了 这这个东西无非就是个调试工具啊 我也不想起说了 就是看怎么用就行了啊
大概看一下怎么用
啊 让他安装 安装好了过后呢 我们来看一下他的说明啊
你要稍微的改动那么一丢丢带嘛
怎么改动了 改动方式特别特别简单 改动了方式的话 那就是啊 你
导入啊 从这个玩意儿 从这个库里边导入一个方法 叫做compose with devtools
导入这么一个方法 一个函数
然后呢 你在应用中间键的时候呢 你在应用中间键的时候呢
把 给他函数外面套一套一个啊 套一个就行了
啊 你在应用中间键的时候 外面套一个这个东西
compose with devtools
套一个这么一个东西就完事了 好吧 那咱们就来吧 来吧 这一块也很简单啊
我们这里导入 import from redux devtools
extension 啊 这东西其实我刚才安装的时候都有点问题啊 都不应该是用那个
呃 默认的方式安装 应该是用那个开发依赖啊 把它做成开发依赖
因为它只在开发的阶段 它有 才有意义
啊 没事啊 没事 你管他的吧 我们这里导入啊 导入进来
compose with devtools
好 那么我们在应用这个中间键的时候呢 把它包装一下啊 用这个函数把包装一下
啊 做完了啊 就这么简单啊 把这个删了 就完了 包存
好 那我们现在启动起来
ear start
好 启动起来
好 稍等一下啊
好 启动起来了啊 咱们来看一下这个 dev redux里边它的这个调词工具
咱们大开看一下 因为我们后边讲那个rotl的时候呢 还要用到这个调词工具啊
就是用不用 不用它的切式也行 我们自己在代码里边输出 对吧 也行啊 用它的话方便一点
啊 咱们点开这个调词工具看一下啊 看一下它里边是啥
嗯 其实这个地方呢 它已经显示的非常非常清楚了啊 左边呢 它就是我们触发的x
啊 我们触发哪些x
啊 最开始第一个呢 就是第一个触发的x 第一个触发的x是不是
我们之前说过 是一个特殊的x 是就是inlet 对吧 一开始呢这个redux呢 还会先触发一次这个x
就是inlet 进行初始化 初始化数据 这是个特殊的x
然后后边呢 就是我们自己触发的x 那么它这里的文字显示的是啥呢 显示的是这个x的名称
啊x的名称 但是呢 为什么后边是undefended呢
因为我们用的是symbol 而不是一个字母创啊 如果说
按照flux标准把它改成一个字母创的话 那么就
就可以看得很清楚了啊 我们比方说把它用变成一个字母创啊 变成一个字母创 increase
啊 稍微改一下啊 只确改这儿就行了
在这里 async increase
async
increase
啊 这里呢 async decrease
async
decrease
好 然后呢 student 里边我们也稍微改一下
change
好 这边也稍微的改一下
set students and total
set
students
and total
好 这边是set is loading啊 这是标准够是flux
exination
这是set
is loading
好 这边呢是fetch students
fetch
students
好了啊 保存 重新来一次啊
好 你看到没 那左边是不是x的类型 对吧 还显示x的类型
对吧 并且呢他这里会显示出每一个x呢他的他的执行啊 被reducer执行
他触发了多少时间啊 多少时间
他这里的是0.48毫秒对吧 0.01毫秒 0.05毫秒
那么上边呢是我们的就是那个目前的时间啊 目前的时间
目前的时间呢就是6
6.18分59秒啊
59.26秒
看呗啊 他就是这么一种格式
好 那么现在呢我们呢
看一下啊 看一下这边
看一下这边 这边是什么呢 这边是div
div什么意思呢 就是就是我到他这个x啊 他导致的我们仓库里边的数据哪些地方发生了变化
啊 哪些地方发生了变化 比方说我们找到init
init啊 那么这个他说 状态没有发生什么变化 我们看这里
非就students的状态也没有发生变化 因为这个是个副作用 是sacra在处理
并没有他没有的直接导致状态的变化 然后我们这看这啊
set is loading 触发这个x 醒过后呢 我们可以看得很清楚导致了这个students
这里边的results 这里边的is loading发生了变化
好 那么这个呢 他导致了students里边results他的数据发生了变化
好 然后呢这里set is loading了 他又会导致students results里边 is loading发生变化
看呗 然后我们在这里点击 比方说查询啊 选择蓝 然后再点查询
哎 我们把这个 看一下能不能能不能固定啊 看一下能不能固定
呃 open in the panel okay
我们来这啊 在这个窗口里边打开啊 打开一个新的窗口 这样子呢他就不会消失了啊
好 我们在这边对照看一下啊 那么现在呢我们把这个说小一点
现在我们这里查询啊 查询里点查询
好 你看一下是不是又触发了一些x 首先触发这个x change 对吧 change
然后呢 我们这里的change 我们导致了这个
convection发生的变化 然后又触发飞起students 又触发这个又触发这个对吧 又触发这个
他就会把记录我们所有的x 的就是这些时间啊 这些时间他都会记录下来
原来的意思吧 好 然后呢 我们这里还可以看到很多东西 很多信息啊 比方说我们的状态
就在这个x 的时候呢 触发了之后呢 他的状态是什么啊 可以看到很清楚 然后触发这个x
我看一下啊 change 看一下这个
convection
这个是为一
啊 你看这里不同的x 触发了之后啊 触发了之后 那么他的状态是什么
我们都可以在这边点击 可以看到很清楚啊 都可以点击 看到很清楚
看没啊 这是状态啊 然后这边就是一个完整的x 完整的x 他触发的x是什么
你看有这样的调整工具过后 以后呢 数据出了问题 是不是我们就非常非常清楚数据哪个地方出了问题 对吧
哪个地方出了问题就非常清楚 而且呢 这里我们还可以做什么事情呢 比方说我们这里点击一下这个
不是啊 jump 啊 点击jump 就是挑转到这个x
那么我们回 回到这个x的时候 就可以做一些时间旅行 我们回到这个x的时候 他触发完了过后的状态
会导致见面发生哪些变化 我们可以看到非常非常清楚 那么这个这个x出发了过后呢 我们可以看到他状态是什么
啊 可以分析数据 分析界面 看哪个地方有问题啊 可以点击jump 来挑转到这个x
啊 不要说我们 哎 完事了啊 完事了 我们挑回来啊 挑最后一个
jump 看呗 我们就可以分析每一个数据状态 这也是瑞大克斯的初衷
他初衷的就是我希望每一个数据状态呢 能够被能够是可以调试的 是可以跟踪的 是可以分析的
那这意思吧 咱们就可以啊 利用这种方式啊
来进行调试啊 后面呢 我们学习那个一些
第三方库的时候呢 或者是分析一些数据的时候呢 我们会都会用类似的方式
不过呢 这个玩意啊 他的他的这个就是有点小啊
就是有点小他这个文字能不能把它放大一点啊 我看一下能不能放大一点
好像真放不大呀 这个玩意啊 我在这里啊 这样子可以放大一点
ok啊 这样子可以放大
啊 这样子可以放大啊 咱们调试一下就很方便了 看呗 触发哪一个型
好 我们这里把窗口放这吧 放这
那么这里的康佩城的就是啊 相当于是一个清空啊 清空 那么后边呢 在重新跟踪啊 比如说我们在在查
查询补线啊 对吧 重新跟踪还没 重新跟踪啊 这是关于这个
插件啊 我们在上课之前先讲一下这个东西
非常的好用
好 接下来我们就进入正体了啊 我们的正体呢 是学习这个玩意
connectedreactsrotor啊 就是用他这个库用的干嘛的啊 这个库用于
用于将redux和reactsrotor进行结合 为什么要结合呢 是这里我们首先分析一下原因啊 咱们的rotor他为什么要跟redux结合呢
是因为本质商呢 本质商的技巧啊
rotor中的某些数据 数据可能会跟
数据仓库啊
中的数据进行联动
进行联动 就是说rotor里边某些数据比方说目前的地址
咱们浏览器里面目前的地址啊 地址里面附带的什么query啊 附带的什么paras啊 对吧 这些参数信息啊
他可能会呢 跟redux里面的数据呢 进行联动 比方说当我们地址改变的时候 哎 我要干嘛呢 我可能要重新去获取一些
一些学生数据啊 这是一个原因 另外一个原因呢 是rotor里边他本来就是数据 对吧
比方说我们这里呢 做了一些跳转 做了一个动作 比方说push
我们用push这个动作呢 进行的跳转页面 那么push这个信息呢 其实他也是属于数据的一部分
我们可能呢 希望在仓库中也能得到反应啊 在仓库里边呢 我们也能像使用一个普通仓库里边的数据那样子去使用一个
rotor里边的数据 总之呢 我们要做的事情就是
要把rotor的数据呢 装到仓库里边啊 叫做这么一件事
那么rotor里边有什么样的数据呢 有什么样的数据呢 我们要回顾一下以前我们学rotor的时候
那个数据呢 无非就是两个 一个是跳转跳转的动作 跳转的动作 咱们来看一下吧
随便看一个啊 我们看一下哪些数据 我们希望把它放到窗户里边
咱们来看一下 这里边呢 我们找到啊 这里rotor没了啊 没了
配级数据里边 还有一些 还有一些就是
哎 行了啊 行了 那既然还有一些页面啊 还有一些页面 我们这里呢就使用那个rotor给它进行
对应 好 我们之前怎么用的 回顾一下啊 咱们稍微回顾一下rotor
倒入 from 点斜缸啊 然后呢
reactrotor动 这里边我们之前怎么用的 怎么用的 browser rotor对吧 给大家取个名字啊 rotor
啊 或者就直接用browser rotor吧 然后呢还需要用什么 还需要用rot 对吧 还需要用rot
啊 又需要用这么一些数据啊 需要用这么一些数据 好 那么这里呢 我们具体怎么去使用呢
具体咋去使用呢 具体的使用方式呢 就是我们在这里呢 写上一个browser rotor
browser rotor啊 browser rotor里边 我们根据不同的地址去匹配不同的
组件 对不对 根据不同的地址去匹配不同的组件啊 咱们呢 这里我们看一下啊
一个是otmin otmin里边他已经有匹配了啊 otmin里边已经有匹配了
一个是otmin 一个是locking登入页 一个是
啊 我们看一下 我要看 我要看有了 好 我们这里只需要匹配otmin啊 去只需要匹配otmin就行了
otmin和locking就行了啊 那咱们来好 这里边呢 我们再导入
一个是otmin from the pages
otmin这个组件 然后呢 再去导入这个locking这个组件啊 就我们之前写的组件啊 之前咋写的其实都无所谓了啊 忘了也无所谓
反正他是一个组件嘛 好 我们这里呢 使用road
road 好 去匹配 一个是pass 对吧 路径 当我们访问这样的路径的时候 去匹配咋
所以匹配component
component 匹配咋 匹配otmin
好 当我们访问 当我们去访问road
pass为斜杠locking的时候呢 我们去匹配咋
component 去匹配locking 对吧 去匹配locking 而且呢 如果说你匹配的上面就不要匹配下面了啊 这两个是互次的
如果说前面匹配到了 后面就不要匹配了 因为我这里呢 没有用精确匹配 所以说他会能匹配到任何东西
因此呢 为了避免前面匹配了 后边也匹配了 我用一个switch 啊 帮大家回顾一下啊
switch就是个开关 他只能匹配一个
ok 用switch 把包起来
好 保存啊 保存 你看呀啊 那么现在学生列表啊 这些当前我们都是做了啊 对吧 哎 当时做的时候呢 好像这个链接啊 链接没有用live link
啊 这里稍微把改一下啊 改成一改成live link 我们之前在拿下的拿下的呢
嗯 而side是一个menu啊 一个menu组件
这个menu组件里边呢 我们没有 我们用的是aues 对吧 好 这里导入啊 导入live link
react
rotor
动
好 这里边我们使用live link
ok
live link
好啊 这里呢 把这个
ref变成to
好 保存一下啊 完了
好 你看一下
天机 课程 天天课程 天天学生 学生列表
好 看呗 好 没问题吧
哎 我们就把这里啊做改变了啊 改变了
好 这是这是这一块啊
然后呢 现在呢 我们做出了这么一个rotor之后呢 现在呢 我们来看一下我们的仓库啊
我们的仓库里边有东西吗 是没东西啊
对不对 哎 仓库里边是不是没东西啊 我们只有一些初始的状态对吧 初始的状态
维刀之里边啥都没有啊 因为我们这里呢 也没有去跟什么
仓库里边任何东西进行解 也没有跟那个学生啊 仓库进行结合啊 其实也无所谓
但是呢 我们现在的目标是要说什么呢 是要把rotor里边的数据啊 给他放到
仓库里边
并且呢 每一次页面地址的变化
都要在仓库里边有对应的action发生啊 发生一个action
发生那个action之后呢
啊 当然它是一个触发 action是一个触发状态变 变化的东西对吧 那么我们的状态呢 会做相应的变化
变化哪一部分状态呢 就变化路由的这一部分状态 总之我们要把路由的相关信息给他放到仓库里边
那么这里要放哪些信息呢 我们来看一下啊 看一下路由里边哪些信息 我们肯定要放进去
好 我们这里呢 点击
哎
点击这个
检查 我们之前呢 使用过那个compo那个reactor调试工具 对不对 我们之前知道啊
rotor里边呢 他提供了一些上下文啊 提供了上下文 看一下上下文里边有什么数据呢
上下文里边有什么数据 一个是history对象啊 咱们之前还说过 终点就在这个history对象
这个对象里边 记录了很多信息 像这个nokation对象啊 它无非就是history对对象里面的一个属性而已
你看 我这里放 这样子啊 还能往上拿吗
拿不掉了啊 拿不了了啊 这个history对象里边 它有一个属性就是nokation 对吧 所以nokation呢 它也是属于history对象的
所以history对象里面包含了很多信息 并且呢 咱们以后呢 要挑转页面 是不是也使用的是history 对不对
那么这里边哪些信息我们需要到仓库里边呢 你看一下吧 这里边还提供了很多函数 函数要不要到仓库
是不是不用到仓库 仓库里边保存函数干嘛呢 啊 仓库里边一般就是保存的一些实体数据啊 像怎么支不穿啊 对象啊 这些东西 他一般不保存函数
那么这里边哪些信息呢 比方说像这个action
就是这一次挑转页面使用了动作 也是使用使用什么样的动作挑转的 用push
还是用什么还是用replace 还是你使用的是后退啊 pop 对吧 他使用的是什么动作挑转的啊 比方说我们这里点击后退
啊 点击后退你看action是不是pop 对吧 这是一个信息 这个信息呢我们希望到仓库里边
啊 然后呢 还有什么 还有这个location对象 这里边记住了什么哈希啊ki啊passname啊这些信息 对吧 还有什么stats呀这些东西 对吧 这个对象是不是我们也会
也需要放到仓库里边 对吧 我们放到仓库里边 无非就是放这两个数据啊
我们记住一下啊 就是该组件会将
下面的路由数据和仓库保持同步
什么叫保持同步 就是仓库里边这个数据变了 路由会跟这边 地址会跟这边
地址变了 仓库里边的数据会跟这边 他就是在做这个同步的
同和仓库里边数据保持同步 第一个什么数据呢 第一个就是action
注意这个action 他不是redax的action啊 他不是redax的action
他表示什么意思呢 表示 呃 当前
当前路由啊 挑转的方式啊 是用什么方式来挑转的 无非就是三个嘛 push 还有什么pub 对吧 还有什么replace
回忆一下啊 这是第一个数据 好 第二个数据呢 是location 对吧 他记录了
当前的路由信息 有哪些路由信息 哪些地址信息 或者是地址信息嘛
真的可以行 只需要把这两个数据跟仓库进行同步就行了 这就是这个库的作用
当然了 这个库的官方稳当里边也特别说明了一点 就是说
实际上的这个库呢 不是说必须要用的 没有任何人说
一使用
redax 必须要用这个库 跟rotl进行连接 没有必要
但是他什么时候需要用呢 就是你可能会在仓库里边
就是仓库里边自身的数据呢 可能会跟仓库的路由信息呢
做一些联动啊 那么这是这个时候也可以用这个库
另外呢 我们想在仓库里边监控 方面调试 监控那个路由的变化 通过仓库来监控
在统一进行管理 那么这个时候呢 还需要库 需要这个库啊
所以说这个redax里边不是学了redax,rex和rotl学的这三个东西
那么是必须不是说必须要把redax和rotl连接下来用的啊
所以说这个地方呢 这个这个库呢 相对他的重要性呢 就没有之前的那个rex和
redax的连接 那么重要了
所以说这个库呢 大家多多少少了解一下就行了啊 不过呢 我们还是会分析他到他的原码
好 接下来 我们来看一下这个库 怎么使用
怎么使用呢 我们来对照文章来看啊
connectedrotl
看一下这个库啊
其实呢 这个库呢 他他以前呢 都还不是不是这个名字啊 他后来去建了一个新特库
以前叫什么名字呢 以前呢 叫这个名字
那以前的 他这个库 以前的那个库呢 已经没有维护了
叫做rex rotl redax
啊 对 就这个库啊
好 这个库呢 他以前用的是这个库啊 这个库 不过这个库呢 他已经没有维护了啊
他的官方去建议你啊 你看他的github主业
他官方的建议你呢 你去使用 他说什么
他说这个这个这个这个工程呢 已经不再维护了
然后呢 让你去用这个库啊connected rex rotl
其实两者的使用方式都差不多的
只不过呢 以前呢 他代码呢 可能写的比较乱啊 后来呢
rotl升级了过后呢 他已经不是那么好维护了
所以说呢 改了干脆开了一个新的工程 去来重新做了一遍
这库也其实也挺简单的 没有多少 没有多少代码
好 咱们来看一下这个库 怎么去使用
怎么使用呢 他告诉你第一步做什么 第二步做什么 第三步做什么
然后就完了 好 我们一步来吧
第一步做啥呢 其实他这个玩意儿呢 其实看着也挺牢火的啊
他要你做什么呢 他让你稍微改造一下一个combined reducers
啊 我们之前不是写过 在仓库里面不是写过这么一个东西吗
不是写过这么一个东西吗
combined reducers 对吧 他是来合并 reducers的
他会反悔什么 反悔一个新的 reducer
哎 这个新的 reducer 是不是我们把它用到那个仓库里面去了 对吧
你看我们仓库里面倒入的是什么 倒入的就是这个 reducer 就倒入了这个东西
啊 所以说他是来做状态合并的
那么他让你在这里进行下额外的处理 为什么要进行额外的处理呢
因为现在多了一个状态 就是路由的状态
多了这么一个状态 叫做路由的状态
所以说呢 他让你在这里呢 再加一个状态
加什么状态呢 名字给他取名为rotr 表示路由状态
添加路由状态
那么这个路由状态肯定要用一个 reducer 来管理这个状态啊 对吧
那么这个 reducer 哪来呢 reducer 他已经给你写好了
哪来的 就是通过这个库 他里面有一个函数
这个函数呢 他会给你反悔一个 reducer 就是你不用自己写
这个 reducer 他已经给你写好了 你不用管
好 咱们这里呢 先安装这个库
因为这个库里边 他给你写好了这个 reducer
因为他要把它放到仓库里边去吧 我们仓库里边是不是要通通过 reducer 来管理
reducer 是导致数据发生变化的具体处理者 对吧
一个性呢 是发生变化的原因 为什么要发生变化 我要做什么事情
reducer 处理这个一个性 导致了数据最终发生变化
所以说呢 你要把它放到仓库里边 你肯定得
肯定得需要 reducer 这是跑不掉的啊
你无论用什么方式 一定要给他加个 reducer 这是跑不掉的
那么这个 reducer 呢 为了方便你操作啊 你不用你自己写 他给你写好了 你只要去导入就行了
爽 拿个空 就是 con negative 稍微等一下啊
好 安装好了啊 起动起来
好 这里面
导入 con negative drags rotor
什么什么函数呢 叫做 con negative rotor 这个函数
让你去导入这个函数
叫做 con negative rotor 这个函数
这个函数用来干嘛的呢
我们一个个说啊 他这边其实就没几个东西啊 就那么几个东西
该 该库中的内容
第一个 第一个什么呢
第一个就是 con negative rotor
这是一个函数
调用它
会返回一个
用于管理
仓库中路由信息的 reducer
这个 reducer 它是根据 x 来管理它的路由信息 那么 x 怎么办 我们一会再说
一会再说 x 怎么办
好 那么它会用于管理仓库里边的路由信息啊 这么一个 reducer
所以说我们之类只需要去调用这个函数
来得到这么一个 reducer 是不是完事了 对不对
好 那么这个函数里边 它要传一个参数
什么参数呢
该函数需要传递一个参数
参数是一个 history 对象
你必须要告诉它一个 history 对象
那么这个 history 对象是怎么了 如果说你前边听过我的
rex rotor 的原码分析的话
你就知道了 history 是 rotor 里边非常非常重要的
一个对象 我们刚才也看到了 就这么一个对象
就这个 history 对象 你要给它传一个 history 对象进来
注意哦 这个 history 它不是window里边的 history 两码事啊 你搞清楚啊 这两码事
window里边的 history 它纯粹指的是什么浏览器的
地址对吧 浏览器的地址 控制的是什么 用的是 history api 对不对
但是我们这里的history啊
刚才我们这里看到了 history 对象 它是一个抽象的对象
就是无论你使用的是 browser rotor 还是使用 hash rotor
还是那我们以后的手机端可能要用到的 memory rotor
那个时候连地址栏都没了 浏览器都没了 它仍然可以用路由
对吧 那么任何东 不管你使用的是什么样的方式来进行路由
它最终都能够生存一个格式完全统一的这么一个 history 对象
所以说这个 history 对象是一个高度抽象的 跟你什么用没有浏览器没有关系
跟你是不是用了 hash 用了 history api 没有任何关系 它是一个高度抽象的对象啊
它提供了一种统一的
统一的访问方式
那么这个对象哪来的 你需要把这个对象告诉他
啊 有时候说这个对象哪来的呢 我能不能从这个上下文字里面说得
你注意啊 这个代码写到哪了 写到仓库里边了 仓库里边跟着 x 有没有什么关系
没有
仓库是独立于react的 你所以说你这里是不能去想象react的东西啊 不能去想象
那么这个 history 对象哪来的 现在问题来了 哪来的
好 我们这里呢 可以可以使用一个第三方库 叫做 history
该对象可以使用
第三方库
history 得到
那么这个库我们直接导入进来
import from history
导入这个库 当然你可以安装一下 其实我们这里可以直接用的
只是没有智能提示而已 可以直接用 为什么呢 因为
这个库 无论是这个库也好 还是说那个reactor rotor那个库也好
它都使用了这个第三方库 如果说你听过我的原码的话应该知道
这个库肯定是必不可少的 当然你没有听过也没关系
我们为了得到智能提示啊 还是给它加上这么一个库
这个库里边它就提供了很多种方式来创建一个history对象 其实我们react是rotor里边的history对象
它就是通过这个库来得到的 通过这个库来得到的 就这么简单啊
好 我们稍等一下啊
好 安装完它 启动起来
好 那么这里呢 这个库都安装好了
安装好了之后了 这个库里边提供了一些方法 用于创建一个history对象
用于创建一个history对象 那么比方说我们要使用的是什么
浏览器的history API 对吧 那么我们这里创建
就使用这个函数 叫做create browser history
通过这个函数来创建一个history 如果说你要用哈希的话 我就可以通过create哈希 history
你还对意思吧 所以说你可以想象 在reactrotor里边
它这个玩意儿 它那个什么了呀
在 哎 跑到去了 在这啊 这个browserrotor实际上它内部
就是使用了create browser history
就是使用了这么一个东西来得到的history对象
如果说你用的是哈希rotor 那么它就用的是这个create哈希history
来得到的那个history对象
你要这意思吧 好 所以说我们这里呢 用啥呢 就随便吧 比方说我们就用那个browser history
好 有了这个函数过后呢 我们就可以得到一个history对象了
第二个函数就完成了啊 它里边有些配置都不用去传了
把这个函数拿到 然后呢 放到这
完了 这样子一来 我们就它这个函数 它就产生了一个reducer
那么用于管理路由状态放到这了 好 保存咱们看一下啊
看一下 咱们的初始化里面你看一下 是不是多了一个状态
对不对 多了一个状态是吗 什么状态 什么状态 是不是rotor
对不对 是不是多了一个这么一个状态啊
多了这么一个状态rotor展开看一下 它的x形是什么 pop
对不对 pop 这个x形啊 一开始的时候 是不是首页 对吧 一开始的时候 最开心的时候 这个x形动作就是pop
啊 然后呢 都可以写到信息 你看 是不是首页 对不对 12起对吧
哈希 那我们现在随便写一个吧 比方说我们这里一开始访问的 这刷新一次啊 刷新一次
刷新一次 重新来一次 好 咱们来看一下啊 这个rotor里面的信息
你看我们访问的路径是这个 对吧 12起没有哈希没有啊
然后那我们比方比方说 给它加上一个就是12起吧 就随便写一个啊 随便写一个
呃 然后呢哈希啊 abc 一回车
好 然后再看这边
rotor里边 location里边 你看 是不是有这些信息了 对吧 那么这些信现在在哪 是不是在仓库里边啊
对不对 是不是在仓库里边 哎就完事了
好 但是这样子完了吗 它没有完 为什么说没有完呢 咱们来看一下 当我们跳转页面呢
我们点击添加学生
跳转页面呢 东西呢 我东西跑哪去了呢 东西跑哪去了啊 跑哪去了
你看一下 我们这里有没有 action 触发没有吧 没有 action 触发吧 那这个状态有没有变化
没有变化吧 对不对 是不是没有变化
哎 然后呢 我们这里添加课程啊 添加课程业跑到这里 这里去 这状态有没有变化 是不是也没有变化呀
对吧 他有也没有发生任何的变化啊 没有发生任何的变化
那么这个时候我们怎么样才能让他状态发生变化呢 我们来看一下他下一步怎么做
好 step 2 第二步 你要做什么呢 好 第二步呢让你呢 用这种方
跑哪去了 看一下啊
这里 第二步 对了 师子啊 没问题
第二步他让你干嘛呢 他让你去应用一个中间键啊 不 不管这个compose
跟我们没什么关系啊 他让你去应用一个中间键 叫做rotor
啊 应用这么一个中间键
好 那么他建议你呢 把这个中间键放到第一个 其他中间键呢 放后边
好 那么这个中间键要来做什么呢 来拦截一些特殊的x 什么特殊的x呢 我们一会就可以看到了啊 他里边可以做了一些特殊的x
那么这些x呢会被会被这个中间键说拦截 他拦截了干嘛 他拦截了啊来做什么呢 来改变这个页面地址
好 我们一会再给就看就可以看到了啊 就可以看到他的全貌了 好 这里呢 我们把这个复制一下
啊 我们自己直接写吧
在这里就创建仓库的时候呢 我们还要多一去多去啊 导入一个中间键
什么中间键呢 from啊 就是reconnected react to rotor里边 我们导入这个啊
叫什么rotor middle wheel
这个中间键啊 这是一个函数 雕用这个函数 会返回一个中间键 好 咱们调用一下啊 调用一下这个函数
叫做rotor med 啊 调用这个函数 它会返回个中间键 但是问题来了 这个函数呢 它又让你传一个history
并且呢 这个history呢 应该跟刚才那个history呢 要保持一致啊 你得保持一致
这里又要让你传一个history 所以说呢 我们这里呢 通常的做法呢 是在这里建立这么一个文件啊 叫做history文件
这里来产生一个history啊 这里我们把刚才的刚才的history呢 放到这
把刚才的history放到这 这里导出啊 export default
导出这个history啊 因为我们要使用同一个history对象 所以说呢 我们这里要把这个东西导出啊 放到一个单独的文件 那么这边呢 我们就直接导入啊 导入history from
第二条鞋杠history啊 导入新的 好 那么这边这边也是啊 在这里的 我们也要导入这个history
from 叫鞋杠history
好 这里把history传进去 它会高干 它会让你它会给你做什么事情呢 它会返回一个中间键
该函数会返回一个redux中间键
用于拦截一些特殊的x 它会拦截一些特殊的x 我们一会就知道它的作用了
好 因为我们要 因为我们最终要出发状态变化 一定是要通过x 对吧 一定要是要通过x 那么这个x呢 我们肯定不会自己去熟悉 我们也不知道它要啥x
因为这个这个部分的数据呢 是它写的redux来管理的 所以它要什么x 我们也不知道啊 我们也不知道
那么这个时候怎么办呢 我们需要通过一个中间键来进行拦截 拦截特殊的x 那么一会x怎么创建 我们一会再说
好 这里呢 我们把这个medalware放这 我们先写完 写完再说啊 这里稍微有点绕啊
好 这个中间键下去来了 第二步 其实呢 你如果说你不知道原理 你把这个步骤记住也也能知道怎么做
好 加进去 好 加进去过后 其实呢 我们现在的状态呢 还不会跟我们的这里同步 都还不会同步 我们来看一下
课程列表 挑战页面了 有没有同步 有没有x型触发没有 因为触发x型是不是我们自己的事
对不对 是不是我们自己的事 我们自己得触发一个型 对不对 好 然后接下来是第三步
好 就最后一步了啊 最后一步了 最后一步让你做啥呢
让你做这么一件事啊 让你做啥呢
首先呢 让你在创建这个组建结构的时候呢 就不要再使用这种这个组建了
不要再使用什么browser rotor啊 不这什么哈细rotor不要使用这些组建了 而转而使用target提供的那个那个组建
啊 因为为什么不能使用这些组建了 因为这些组建里边 他们是维护的是自己的history对象
啊 而不是我们统一的使用的同一个history对象 这就会出现问题
啊 所以说不能使用这个组建了 而要使用target提供的什么组建叫connected rotor
啊 得使用这个组建
啊 主要这个名字呢 跟那个 跟这里的名字的有点像啊 这里叫connected rotor 它是一个函数啊 这个这个地方了
这个地方呢 它是一个组建
这个地方它是一个组建啊 你得使用这个组建
这个组建里边有个属性叫做history
你要把它复制为什么呢 又是同一个history
又是同一个啊 第二个
呃stone 从仓库里边得到啊 这个history啊 又是给它同一个history
好 那么现在呢 就是我们来记录一下啊 第三个
叫做connected rotor啊 这是一个组建
这是一个组建
用于向啊上下文提供啊一个history对象
和其他的路由信息啊 跟什么一样 跟那个reactor
rotor提供的信息一致 但是呢 为什么它要给你新做个组建出来了啊
之所以需要新制作
制作一个组建 是因为啊该库
必须保证
整个过程使用的是同一个history对象
就是仓库里边那边是不是给他的一个history对象 对吧
然后呢 我们这里middleware里边是不是也给他一个history对象
然后这个库这个组建他也需要个history啊
如果说你用之前那个什么browser history或者是harsie history
那么他里边是自己新建的一个history对象 那么就两个就不一样了啊 两个就不一样了 就会出问题
那当然了 这个你要彻底理解呢 你得看他原码 并且呢 你得知道reactorrotor的原码才行
所以说这些课 我们下节课讲原码 你得前提条件啊 你得先看reactorrotor的原码 你才能理解这一块的原码
啊 但是如果说你不没有看过rotor原码 你不想看原码 okay 没关系 你就只要把这个步骤记住
啊 这是写实的 没有什么变化 就这样子写的啊 硬性要求就这样写 第三步就这样写了
好 写了之后呢
后边的做法具体怎么去做呢 具体怎么做呢
啊 他后边就没咋说了啊 后边没什么说没没怎么说了 好后边就这样子
就这个意思 当你在挑转页面的时候了啊 当你在挑转页面的时候了
如果说你要手动挑转的话 你要是用target提供的方式来挑转 如果说你要用live link的话 无所谓你用就行了 好 接下来我们来看一下
好 这里呢 我们刷新一次啊
好 那么这里看你看是不是多了一个一个型的啊 多了这么一个一个型的啊 这么一个一个型的
处理的过后呢 现在的页面地址是course对吧啊 这个东西好 没关系啊 咱们来看 接着往下看
这里点添加学生
挑转了页面的对吧 挑转了页面了 我们来看是不是一个新的一个型触发了 对吧 一个型的类型是
两个atarotor location change是一个型的类型 对不对 它触发了这么一个一个型
好 然后呢 这个一个型是不是导致的啊 它变化
对吧 你看这里 地址仓库里边 仓库里边数据是不是也跟着变了 对吧 仓库里边数据也跟着变了 看没
之前不是这个页面吧 之前是course 看 看这里 这里是不是course 之前的一个型 那么现在呢 是不是变成这个了
好 咱们接着再挑转页面啊 添加课程
好 你看一下 是不是又多了一个一个型 那么多了一个一个型 它触发了reducer的变化 看到没
哎 它就是这么做的啊 就是这么做的 它会帮你去生成一个对应的action 然后去触发啊 去触发
就是这么做的啊 就这么做的 明白这个意思吗
哎 这就是这一块它的使用方式啊 我们这一块只讲它的使用方式 我觉得你们要理解它原理的话也蛮麻烦的 因为它涉及到
那个reactrotor啊 给reactrotor来进行结合啊 也挺麻烦的 那有些人说那老师我如果说
我想用那个 就是
我想自己去铺洗一个啊 自己去就是手动的去写代码啊 比方说一个按钮点了过后呢 我自己用代码的方式来挑转 那怎么来挑转呢
啊 如果说我们有这样的需求的话 我们可以用这种方式 比方说我们在学生这里
哎 跑到去了 在这
嗯 对 在那个
呃 配级里边 我们看一下啊
呃 我们随便吧 在个添加学生业里边加一个按钮
点击挑转到啊
挑战到什么 课程那边
课程那边 好 那么如果说这里不用live link啊 不用live link 我们怎么来挑转呢
好 我们如果说直接挑转的话 我们应该使用它里边给我们提供的那个方法来进行挑转
from 哪个哪个方法connected
readsrouter 它里边给你提供了什么push啊
还有什么replace啊 对吧 提供的这一方法 那么这一方法的使用方式跟那个history对象里边的什么push啊replace完全一样一点去不得不用
啊 比方说我们这里要push的话 我们这里怎么办 是不是push一下啊push一下 看一下能不能挑转啊 看一下能不能挑转 挑转能course
啊
我看一下个课程那边
courses 挑转的courses 看一下能不能挑转啊 保存
好 我们这里呢 到那个
天家学生一 天家学生一 点击 有没有挑转
没有挑转 为什么没有挑转 因为这个push啊 这个方法 它里边给你提供了一些方法 它只是返回了一些axin
啊
一些axin 创建函数
两个 一个是push
一个是replace 但这两个函数它仅仅是用于的创建axin的
你要的意思吗 它仅仅是用于创建axin的 它并不是用于干嘛 它并不是用于那个
呃
呃 并不是用于挑转页面的 没有意思吧 所以说 如果说你要挑转页面
要么呢 你就直接使用它的那个 就是history
啊 比方说你这里propercy里边 解构出来啊 解构出来history
啊 那么 这是路由里边给你注入的属性 对吧 要么就是使用history 点push
啊 不用它那个
啊 我们来看一下啊
啊 这里 点击挑转
挑转过去了 对吧 然后这边是不是也有axin触发 对吧 跟之前的使用方式是一样的啊 也有axin触发
啊 我们后边会说它是什么样的原理啊
那么 这是一种方式啊 一种方式
另外一种方式呢 是使用它里边给你提供的push 用axin的就是跟用仓库的那种模式啊 就统一用一种模式来做
啊 统一用一种模式来做 就是使用那个仓库的那种模式来进行处理
那么 那个时候呢 你就要使用它那种push方法
这个push方法它是一个axin创建函数 它能给你帮你来创建一个axin
好 我们这里怎么做 是不是要利用那个
什么瑞爱格茨 瑞大克斯 对吧 利用瑞爱格茨 瑞大克斯
啊 利用这个库
这个库里边你提供了一个什么 康奈格茨啊 连接 好 我们这里呢
啊 写上一个就是 我们这里触发一个时间啊 触发一个时间
on click on click 时间
好 这里我们触发一个 如果onclick给我传了一个字 ok 那么我就这里呢就给他写上一个onclick
啊 给他写上这么一个onclick
好 啊 调用它啊 调用它 我们要调整的路径是这个路径
啊 或者是 我们就直接调用就完事了 好 然后呢 这里我们跟那个之前写的那个react
瑞大克斯那个康奈格茨是一样的 我们进行连接啊 连接 我们要连接到仓库 用仓库的方式来处理
这样子呢 整个组建的处理数据的模式呢 统一了啊 就完全统一了
好 我们这里呢 可以使用那个
啊 什么康奈格茨 对吧 它这里边要传一个什么maps props to a map props
a map state
to props 还有maps dispatch
to props 它要传这个事件处理函数 对不对 事件处理函数 第一个呢 map state to props 呢 微空
啊 微空 没有什么需要传给你
啊 另外一个呢 就是
事件处理函数 好 事件处理函数的话 你给我一个什么呢 你给我一个dispatch
dispatch 我给你返回了一个对象
啊 我给你返回一个对象 这个对象里边有一个onclick
那么这个对象里边的属性呢 就会传递到这边这个组建里边 对吧 我们最终呢会会连接这个组建吧
student
啊 所以说 学习呢 你得一步一步学 你得把之前的东西学稳固了
如果说你之前学的东西有问题 往后边看的话越看越运 因为你之前都还没有掌握 你可能连这个东西都看不懂
啊 onclick这个属性呢 我们给他设这个函数啊 当点击的时候干嘛呢
我就dispatch第18几个什么 一个x 这个x哪来通过这个push这个函数 它是一个action创建函数
啊 你把路径传给他 他的用法跟那个history push是一样的 只不过呢 他返回的是一个action 他并不
他并没有直接导致页面发生变化 他只是让仓库里边的数据发生变化
啊 他是这么个意思啊 让仓库里边的数据发生变化
原来这意思吧 好 那么这里呢 我们
触发这么一个action啊 触发这么一个action
啊 跳转到哪呢 跳转到就是cosis
啊cosis好 这里呢 我们把这个
mapdispatch放过去
啊 写完了啊 这种方式也是一种也是一种写法 当然有些人说这种方式写起来不挺麻烦的吗
你还不如用原来那种就是history的那种方式啊 history push
那是因为我们现在的目的是啥
目的是因为我们把要把路由的信息啊
当做仓库里边的数据统一进行看单
就是我们在书写单码的时候 不再做出任何假设 我们有什么路由啊这东西
对我们而言 对我们的主见而言都属于仓库的数据统一进行管理
所以说我们写法上的应该尽量的统一
不然的话你就没有必要用的个库 这个库不是说必须要用的啊
不是说我们学了这个课程以后 做什么项目里都必须要用的个库 不是这个意思啊
如果说你要用这个库 说明力高干嘛 你要把这个路由信息啊放到仓库里边进行统一管理
那么既然要进行统一管理 你的主见就不应该关心路由 应该只关心仓库
你的数据都应该从仓库里边来啊 是这么个意思啊 是这么个意思
好 保存啊 好 你看一下 那么现在呢也可以达到一样的效果 比方说我们这里
呃 刚才是天天水 天天水上对吧 这里点击体 我们这里清空一下啊
啊 点击跳脑的课程列表啊 你看这里 是不是触发了同样的啊 一个X型 对不对 我看一下这个X型
啊 触发这么一个X型 这个X型呢其实它是非常简单啊 非常简单 还给你传了一些信息啊 X型的 就是这一次的 就是
呃 跳脑那一箱是什么 用的是PUSH啊 location的信息给它传过去了 对不对
啊 那么这些信息呢 就会保存到仓库里边啊 就会保存到仓库里边
rotor里边它就有这个东西了啊 它会保存进去
没问题吧 好 这就是这一块啊 那么它就会放 那么它这样子呢 它就会把路由的信息呢 放到仓库统一进行管理 而不再去
呃 这些组件就不再去直接调用路由的东西了啊
不再去直接依赖路由了啊 他们要么就是直接 要么通过扛那个车去跟仓库进行连接 而不再直接依赖路由了
好 这就是关于这个库啊
好了 再说一次啊 再强调一次 这个库呢 它不是说你必须要用
只有你希望把路由的信息放到仓库里边统一进行管理的时候 才需要这个库 否则的话 你不太需要这个库
好吧 呃 原理我就不再多说了啊 因为我们整个客人是分了解构的
原理 就是原理原码这个部分呢 我们都是放到的一个扩展课程里边来讲
呃 其他的非扩展课程呢 我们都只是需要知道他的核心知识 核心知识 最重要的是他怎么去用就够了
好吧啊 大家才去练习一下啊 练一下这个库 每一些客下来
我凡是强调要练习的一定要去练习 我没有强调要去练习的也去练习一下
你多练习对你总是没有坏处的 不然的话你会后边你对这些API不熟悉的话会越来越晕越来越晕
好吧 好 这是关于这个这么一个第三方库